
Este ejemplo de clase desarrolla poco a poco un juego de Triqui o Tic-Tac-Toe.

Lo primero para notar es que validar.py contiene todas las funciones para
revisar si hay triqui del viejo programa en modo texto. Aquí se reutilizan.

Este programa utiliza la biblioteca Kivy, que permite realizar interfaces
gráficas que corran en celulares, tablets (con pantallas sensibles al tacto) 
y computadores tradicionales (corriendo MacOS X, Windows y Linux)

En cada archivo los comentarios resaltan el código nuevo:

triqui0.py: crea una ventana vacía
triqui1.py: Agrega un botón a la ventana (se ve feo!)
triqui2.py: Agrega 9 botones para formar el tablero del triqui
triqui3.py: Permite jugar a los dos jugadores sin ningún chequeo
triqui4.py: Agrega una clase heredada de Button para llevar fila y columna 
triqui5.py: Cada vez que se juega se copia el estado de los botones a una matriz
triqui6.py: Se valida si los jugadores ganan el juego con el código del triqui viejo
	    y se resetea el juego.
triqui7.py: Se revisa si hay empate, si lo hay, se resetea el juego.
triqui8.py: Se mejora el código evitando la duplicación.

Andrés Becerra Sandoval.
