
Este ejemplo de clase desarrolla poco a poco un juego de Triqui o Tic-Tac-Toe.

Cada version, de la 0 a la 9 introduce mas funcionalidad y pretende ilustrar
como desarrollo yo programas: desde un idea mínima que se puede ejecutar hasta
un programa razonablemente completo.

En cada archivo los comentarios resaltan el código nuevo:

triqui0.py: crea e imprime el tablero vacío
triqui1.py: permite que un solo jugador juegue por siempre
triqui2.py: permite que dos jugadores jueguen por siempre
triqui3.py: revisa si algun jugador gana en las diagonales
triqui4.py: revisa si algun jugador gana en filas o columnas
triqui5.py: evita la duplicación de código creando una función 'jugar'
triqui6.py: introduce un ciclo en 'jugar' para validar las jugadas 
triqui7.py: introduce la verificación de empates en el juego
triqui8.py: llama a empate 2 veces en lugar de 1 y añade un mensaje al jugador
triqui9.py: crea una función 'gana' para que 'jugar' sea mas pequeña y pone el ciclo 
            del juego en la parte principal (para ejecutarlo con doble click)


Andrés Becerra Sandoval.
